ここでは、文字を数字で表現する方法について見ていければと思います。
一つ前のレクチャーのところで見てきた立体的にデータを見る方法、すなわちベクトル化するという方法。
この手法を使うことによって、文字を数字で表現することが可能となります。
ちなみに、文字を数字で表現する方法はいくつかあるのですが、この大規模言語モデルにおきましては、これからご紹介する方法を用いるのが一般
的です。
これが何かというとベクトル化するというものでして、例えば女性という単語があった場合に、この女性というものを様々な観点から数値化して
いきます。
例えば人物であれば0。
7ですね。
動詞であれば0。
05、性別0。
7004ですね。
あとはこれが品詞として単語であるとかですね、動詞であるとか、あとですね、様々な観点からこの女性という言葉を意味付けしていくという
形になります。
そうすると数がですね、非常にたくさんの情報をもとに数値化することによって、より女性の特徴というものを数字として表現することができるという
ここでですね、押さえておきたいのは、文字情報を数字として表現することができたというところ。
これが一番大きなポイントなります。
数字化できれば、あとは冒頭で見てきた機械学習の仕組みですね。
モデルに対して数字を入れて、アルゴリズムによって学習をさせて、最適なモデルを作っていけばいいということになります。
そしてですね、次のところから、じゃあ実際にどのようなメカニズムでこの大規模言語モデルが動いているのかという点について、また順を追って
理解を深めていければと思います。